***하늘별***
clickally@hotmail.com 185th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체
惡のエネルギ-生命體
우주 해적 가이스터가
宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣しいままにせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있었다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저이다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第28話　夏を取り戾せ!
第28話　여름을 돌려줘! 1990/8/18
왜 그러니, 마리오?
이 열기에 지쳐있는 거니?
다 했다!
오늘 숙제는 이걸로 끝!
수영장 갔다 올게요!
어머~ 코우타 숙제는?
오늘 건 다 했어요
이상하네..
오늘 건 지금 도착했는데?
봐!
넌 놀기만 하더니 어제 건 못한 거지?
수영장은 오늘 숙제 해놓고 가는거다~
그럼요!
매일 공부라고 여기 써있지?
매일해야 의미가 있는 거야!
그럼, 누나는 오늘 거 했어?
당연하지!
그럼 저는 수영장 다녀오겠습니다!
모처럼 코토미랑 수영장 가기로 한건데..
엄마, 숙제 밤에 하면 안돼요?
안될 건 없지만
오늘밤에 불꽃놀이대회에 안갈거야?
아~ 맞다!
불꽃놀이대회도 가기로 약속했었지, 코우타?
공부는 빨리 해놓는 게 나을 거 같지?
아~ 이제 여름 방학인데
왜 매일 숙제가 있는 건지...
어, 코토미?
후우코 언니! 코우타는요?
-코우타 기다리니?
-네!
코누타는 아직 숙제 하는 중이야
그 애는 놔두고 같이 수영하자
나 새 수영복 샀거든!
응, 가자!
하지만..
됐어 걱정마!
여기 있으면 뜨겁기만 하잖아!
정말이지 코우타도 참!
어쩔 수 없지 뭐!
후우코 언니, 아직이예요?
쨘~
이거 어떠니?
와 멋져요(御酒落おしゃれ)!
그렇지? 이거 비싼 거다~
자~해변(poolside)이
수영복의 여왕을 기다리신다~
나..나타났어!
무..무슨 일이지?
자, 시작한다!
반드시 수영을 배워서
코토미를 이 수영장에 초대할 거야!
어..어땠어요?
3m는 수영해 왔죠?
글쎄요..30Cm정도..
뭐..뭐야?
떠..떨어진다!
가져간다!
야! 돌려줘! 내 수영장~
뭐? 수영장을 도난당해?
그렇다니까!
모처럼 수영복을 샀더니만
이젠 수영장이 없어진거야!
수영장은 학교에도 있잖니?
그게 학교 수영장도 훔쳐갔단 말예요!
에~
도난당한 수영장은 도내 전지역으로 확산되고
있어서 관계자들을 곤혹스럽게 하고 있습니다
이번 도난 목적은 무엇일까요?
방금 들어온 뉴스에 따르면
여름 방학 숙제를 각 가정에
위탁배송하던 숙제 배송 센터를
가이스터로 추정되는
공룡로봇이 덮쳤다는 듯 합니다
-바로 다음 현장에서..
-숙제 배송 센터?
여기는 그 현장인 숙제 배송 센타입니다
보십시오!
공룡로봇은 이곳에 있던 여름 방학 숙제를
전부 훔쳐갔다고 합니다
소장님 뭐든 한 말씀 부탁드립니다
전국의 초중학생 여러분!
여러분의 소중한
여름 방학 숙제를 도난당했습니다
대단히 죄송합니다
죄송합니다?
숙제가 없어졌는데?
무슨 천만의 말씀을~
숙제가 사라졌다!
가이스터도 가끔 도움되는 일을 하네?
숙제는 없어져도 괜찮은 거냐?
宿題はなくなってもいいものなのか
당연하지!
숙제같은 게 있으니까 수영장을 못갔던 거잖아!
하지만 수영장도 도난당했다며?
그게 문제야
이제 여름방학도 됐는데
수영장이 없다면 재미가 없거든
여름 방학과 숙제와 수영장이라..
코우타, 혹시 가이스터는 여름과 관련된
것들을 훔치고 있는 지도 모르겠다
여름과 관련된 것들?
동도신문사
편집장님~~
왜 그래?
바로 귀에다 대고 소리지르지마!
편집장님! 큰 일 났습니다!
그러니까 그 큰 일이 뭐냐고!
또 도난당했어요!
커피공장하고 아이스크림공장
그리고 쥬스공장이요!
커피공장하고 아이스크림공장?
여름에 그런 공장들이 없어졌으니
이제 입은 무슨 재미로 지내죠?
내가 알게 뭐야!
그것뿐이 아니거든요~
아시겠어요?
편집장님께 중요한 걸 훔쳐갔다니까요!
나한테 중요한 거?
뭔데 그게?
맥주요!
이러고 있을 때가 아니지!
뭐? 맥주 공장까지 당했다는 거야?
아~ 어디 가시는데요?
모르겠나?
맥주 사재기해야지!
아~ 잠깐요!
저도 아이스크림 사재기하러 가야하거든요!
푸드센터-이마가
일용잡화. 술. 담배
이봐요! 나한테도 맥주 좀 팔아요!
매진이예요, 매진!
쥬스고 맥주고 다 팔렸다구요!
이럴 수가..
편집장님! 되게 뜨겁네요!
편집장님은 맥주 못사셨나요?
저는 보시는대로!
한나 드시겠습니까?
이 정도면 이번 여름은 걱정없을 겁니다!
모르나 해서 하는 말인데
아이스크림은 녹으면 끝이라구
아차!
이렇게 많이는 냉장고에 들어가지도 않고..
어떻게 하지...
역시 그랬군
음, 얼음에 아이스크림에 쥬스에 맥주까지
전부 여름에 관련된 것들 뿐이야!
엑스카이저 좀 도와줘
이래서는 뜨겁기만 한 여름이 되겠어
달리 노릴만한 건 없나?
다른 거?
생각해보니 오늘밤에 불꽃놀이대회가 있어
불꽃놀이대회?
많은 사람들이 기대하고 있는
여름에 있는 행사(もよおし.催し)야!
불꽃놀이라는 건 아름다워
밤하늘에 그림같은 빛이 팍 퍼져가는 거야
여름의 더위를 잊기 위해
모두 바람을 쐬면서 그걸 구경하는 거야
밤하늘에 빛나는 그림이라..
녀석들이 노릴 가능성이 있다
엑스카이저!
알고있다, 코우타!
이대로 녀석들 뜻대로 놔두진 않아
부탁해, 엑스카이저!
뭐래 이건?
하나코씨가 1개에 100엔 하는 사과를 6개 사서
1000엔짜리 지폐를 냈습니다
그러면 거스름돈은 얼마입니까?
어떻게 되지? 얼마지?..에..에...
뭐냐 그건?
이게 얼음이라는 거야!
얼음?
맛도 하나도 없구만!
이걸 뭐에 써먹는 거냐?
내가 어떻게 알아?
그래도 인간들한테는 여름의 보물이라잖아!
이 아이스크림이라는 건 꽤 맛있는데?
야, 나도 맛좀 보자!
어 이건 꽤 값나겠는데?
뭐 하는 거야, 이자식!
맥주, 맥주~ 맛있다~
저 자식!
탱크에 담긴 맥주 다 마셔치웠구만!
나 힘세다!
뭐 하는 거야?
저 자식 막아!
설마 힘들여 훔친 여름의 보물을
못쓰게 만든 건 아니겠지?
아..아닙니다, 당치않으십니다..
아무래도 상관은 없다
이번 작전의 진짜 목적은
엑스카이저 녀석을 없애버리기 위한 것이다!
지금까지의 행동은 녀석을
유인해내기 위한 미끼였다!
그 말씀은?
엑스카이저는 다음 습격 장소에
반드시 나타날테고
그 때 녀석들의 목숨을 뺏자고
말씀하고 계시는 거다!
Exkaiser
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
코우타, 그건 너무 위험하다!
당장 모두 못가게 해야 한다!
안돼, 벌써 거의 나가버렸어
코우타, 뭐 하니?
이런!
안갈거니?
꾸물거리면 두고 가버린다!
누나, 가이스터가 나타날지도
모르는데 진짜 갈거야?
괜찮아!
불꽃놀이대회에도
안가면 여름도 아니야!
엄마도요?
아빠도 취재간다고 그러셨고
혹시라도 정말 위험해 지면
그 엑스카이저씨가 와줄거야~
안간다고 해도 별 상관없어
엄마, 가요!
모두가 걱정되니까 가볼게
사람 엄청 많다!
아빠는 어디 계시지?
아 코토미다! 코토미!
어머, 코우타!
시원한 쥬스가 마시고 싶어요!
얼음도 먹고 싶다고!
왠지 다들 짜증이 나나봐
그렇네
맥주를 돌려줘!
여름의 낙이 사라져 버렸잖아!
-아빠!
-어,코우타!
당신을 찾아서 다행이네요
당신 유카타(浴衣) 차림도 근사하네~
몰라요~ 당신도 참~
어? 토쿠다 아저씨 무슨 일이세요?
코..코우타..
아저씨 살리는 셈치고 이거 좀 먹어줄~?!
화장실!
저 사람 아이스크림을
너무 먹어서 배탈이 난 모양이야
어머~ 딱해라~
뭐야 이거! 다 녹았잖아!
타쿠미!
코토미, 여기로 안들어 올래?
냉방이 되서 시원하거든
우리집에서 만든 아이스크림도 있다구
어머머!
무슨 소리!
불꽃놀이대회는 이렇게 부채를
부쳐가면서 구경하는 게 풍류란 말야!
거참 빈티나는 발상이네
게다가 혹시 가이스터가
나타났을 경우를 생각해보란 말야
차가 더 빨리 도망갈 수 있지 않겠냐?
그럴지도 모르겠네~
자 얘들아! 타보자~
저..저는 코토미만!
맥주를 돌려줘!
내 수영장 돌려줘!
저기로 올라가자!
서라!
여기는 위험합니다
대피해 주십시오!
Change!
기다렸다구!
무덤으로 기어들었구만!
사람들의 여름의 즐거움을 빼앗고!
人人の夏の樂しみを奪い
평화를 어지럽히는 네 녀석들에게!
平和を亂す貴樣達に
이이상 멋대로 구는 건 용서치 않아!
これ以上勝手なマネは許さん!
그 보다 먼저!
다이노 가이스터님!
チェ-ンジ! ダイノガイスト
체인지! 다이노 가이스터!
엑스카이저!
잘난 척 떠드는 것도 오늘이 마지막이다!
너희들은!
오늘 이자리에서 죽는다!
뭐야?
합체하자!
Maxteam Form Up!
マックスチ-ム フォ-ム アップ !
맥스팀 폼 업!
Three-body union God Max!
三體合體 ゴッドマックス!
삼체합체 갓맥스 !
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
좌우합체 울트라 레이커!
左右合體ウルトラレイカ-
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
아! 킹로더가 당하겠어!
합체를 못하면 내게 이길 수가 없을거다!
-갓맥스를 잊은 건 아니겠지?
-나도 있다구!
너희 둘따위!
이렇게 하면 끝이다!
갓맥스! 울트라 레이커!
으샤!
입만 살았서는!
-이거 큰일났어!
-엑스카이저가 당했다!
여긴 위험하다! 피해!
화장실
움직이란 말야!
이거 재미있구만!
이 녀석!
엑스카이저를 놔줘!
-됐다! 힘내 엑스카이저!
-저 녀석, 방해하다니!
안돼!
코우타, 여긴 위험하다!
미안..엑스카이저!
가이스터놈들!
내 합체를 저지시킨 것으로
私の合體を阻止したからって
멋대로 굴 수 있다고 생각하면
勝手になると思ったら
큰 오산이다!
大きな間違いだ
Dragon jet
ドラゴンジェット
드래곤 제트!
아직 쓸모없는 녀석이 남아 있었군
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union Dragon Kaiser
巨大合體 ドラゴンカイザ-
거대합체 드래곤 카이저!
이런?
아~ 엑스카이저가 또 다른 로봇이 됐어!
Dragon anchor
ドラゴンアンカ
드래곤 엥커(닻)!
이럴 수가!
-위험하다
-도망가자!
God Sonic Buster
ゴッドソニックバスタ-
갓 소닉 버스터!
Ultra Canon Beam
ウルトラキャノンビ-ム
울트라 캐논 빔
카이저스 놈들!
이걸로 끝나진 않는다!
두고 보자!
도망가는 거냐?
Dragon archery!
ドラゴン ア-チェリ-!
드래곤 아체리(활)!
Thunder Arrow!
サンダ- アロ-!
썬더 에로우(화살)!
이겼다! 이겼다!
와~ 멋져요~
괜찮나? 갓맥스, 울트라레이커?
그래, 이정도야 아무렇지도 않아
녀석들 엑스카이저에게 다른 합체가
있었다는 건 몰랐던 거 같지?
그나저나 정말 대책없는 사람들이야!
그렇게 말하지마라
이제 많은 사람들이
ここは大勢の人人が
즐기고 있던 불꽃놀이대회를
樂しみにしていた花火大會を
재개해 줘야 할 것 같지?
再開してやろうじゃないか
야호~
안녕히 주무셨어요?
아빠 빨리 바다에 가요!
천국의 초중학생 여러분!
기뻐해 주세요
오늘부터 여러분의 가정에
숙제가 박스로 보내지게 되었습니다
다행입니다!
왜? 너희들 몰랐니?
정말 공부를 다시 할 수 있게 되서 다행이야~
이럴 수가~
못살아~
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
貯金箱あけて
ため息ついちゃうことない?
お金って使うのは簡單だけど,
貯めるの大變なんだよね
あ~ お姉ちゃんへの
誕生日プレゼント間に合うかな
なのにお姉ちゃんったら
ボクの貯金箱ばっかり狙ってるんだ
ホントに人の氣も知らないでさ
次回,勇者エクスカイザ-
『空に散った貯金箱』1990/8/25
君んちにも宇宙人,いる?